---
version_id: AI47559_0
act_code: '47559'
language: kaz
title: Айыртау ауданында кәсіпкерлік қызметтің жекелеген түрлеріне біржолғы талондардың құнын белгілеу туралы
requisite: Солтүстік Қазақстан облысы Айыртау аудандық мәслихатының 2009 жылғы 05 тамыздағы № 4-18-2 шешімі. Солтүстік Қазақстан облысы Айыртау ауданының Әділет басқармасында 2009 жылғы 27 тамызда № 13-3-105 тіркелді. Күші жойылды - Солтүстік Қазақстан облысы Айыртау аудандық мәслихатының 2013 жылғы 29 наурыздағы № 5-12-21 шешімімен
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '165003000002'
approval_date: 2009-08-05
version_date: 2009-08-05
registry_number: '47559'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/47559/kaz/05.08.2009
---

# Айыртау ауданында кәсіпкерлік қызметтің жекелеген түрлеріне біржолғы талондардың құнын белгілеу туралы

Қазақстан Республикасының 2008 жылғы 10 желтоқсандағы «Салық және бюджетке төленетін басқа да міндетті төлемдер туралы» Қазақстан Республикасының кодексін (Салық кодексі) қолданысқа енгізу туралы» №100-IV Заңының 36-бабының 6-тармағына, Қазақстан Республикасының 2001 жылғы 23 қаңтардағы № 148 «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы» Заңының 6-бабының 1-тармағының 15) тармақшасына сәйкес Айыртау аудандық мәслихаты ШЕШТІ:

1. Дүркін-дүркін сипаттағы кәсіпкерлік қызметтің жекелеген түрлеріне біржолғы талондардың құны 1-қосымшаға сәйкес белгіленсін.

2. Айыртау ауданының базарларында тауар сататындарға біржолғы талондардың құны 2-қосымшаға сәйкес белгіленсін.

3. Айыртау ауданы аумағында қызметін жүзеге асыратын барлық салық төлеушілер үшін айына салық салу бірлігіне біріңғай тіркелген салық ставкалары 3-қосымшаға сәйкес белгіленсін.

4. Айыртау аудандық мәслихатының 2006 жылғы 30 қаңтардағы «Төлемдердің жеке түрлері бойынша ставкаларды бекіту туралы» № 3-24-2 шешіміне (мемлекеттік тіркеу номері № 13-3-28, 2006 жылғы 3 наурызда «Айыртау таңы және «Айыртауские зори» газеттерінде жарияланған), Айыртау ауданық мәслихатының 2007 жылғы 25 желтоқсандағы «Аудандық мәслихаттың 2006 жылғы 30 қаңтардағы «Төлемдердің жеке түрлері бойынша ставкаларды бекіту туралы» № 3-24-2 шешіміне өзгертулер мен толықтырулар енгізу» № 4-4-6 шешімі (мемлекеттік тіркеу номері № 13-3-58, 2008 жылғы 28 қаңтарда № 4 «Айыртау таңы және «Айыртауские зори» газеттерінде жарияланған).

5. Осы шешім бірінші ресми жарияланғаннан кейін он күнтізбелік күн өткен соң қолданысқа енгізіледі.

Аудандық мәслихаттың ХVIII Аудандық мәслихаттың

кезектен тыс сессиясының төрағасы хатшысы

Қ. Хамзин Қ. Хамзин

КЕЛІСІЛДІ

Айыртау ауданы бойынша

салық басқармасының бастығы А. Жүнісовпен

5 тамыз 2009 жыл

> *Аудандық мәслихат сессиясының*  
> *2009 жылғы 5 тамыздағы*  
> *№ 4-18-2 шешіміне*  
> *1-қосымша*

## Дүркін-дүркін сипаттағы кәсіпкерлік қызметтің жекелеген түрлеріне біржолғы талондардың құны

<table>
<tr>
<td>
№
п/п
</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметтердің түрлері</td>
<td>
Саумалкөл с.
Біржолғы талондардың бір күндік құны (теңгемен)
</td>
<td>
Аудан селолары
Біржолғы талондардың бір күндік құны (теңгемен)
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Іске асыру (стационарлық үй-жайда жүзеге асырылатын қызметтерді қоспағандаа)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Қолдағы газет пен журналдар</td>
<td>40</td>
<td>20</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Тұқым, сондай-ақ отырғызылатын материал (екпелер, көшет)</td>
<td>130</td>
<td>70</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Бақша дақылдары</td>
<td>200</td>
<td>200</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Саяжайларда және үй маңында өсірілген табиғи гүлдер</td>
<td>150</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Қосалқы ауыл шаруашылық, бағбандық, бақшашылық, және саяжай участкелерінің өнімдерін</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Жануарлар мен құстардың жемдері</td>
<td>200</td>
<td>160</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Сыпыртқылар, сыпырғылар, орман жидегін, бал, саңырауқұлақ.</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>жер участкелерін өндеу жөніндегі жеке трактор иелерінің көрсететін қызметі.</td>
<td>250</td>
<td>200</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>Үй жануарлары мен құстарды бағу</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
</table>

> *Аудандық мәслихат сессиясының*  
> *2009 жылғы 5 тамыздағы*  
> *№ 4-18-2 шешіміне*  
> *2-қосымша*

## Айыртау ауданының базарларында тауар сататындарға біржолғы талондардың құны

<table>
<tr>
<td>Аты</td>
<td>Саумалкөл с.</td>
<td>Аудан селолары</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Біржолғы талондардың бір күндік құны (теңгемен)</td>
<td>Біржолғы талондардың бір күндік құны (теңгемен)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">1. Азық-түліктік</td>
</tr>
<tr>
<td>Сөреде сату</td>
<td>195</td>
<td>124</td>
</tr>
<tr>
<td>Дүкеннен сату</td>
<td>195</td>
<td>124</td>
</tr>
<tr>
<td>5 тоннаға дейін контейнерлерден сату</td>
<td>260</td>
<td>194</td>
</tr>
<tr>
<td>5 тоннадан жоғары контейнерлерден сату</td>
<td>453</td>
<td>233</td>
</tr>
<tr>
<td>Машинадан сату</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Жеңіл машина</td>
<td>194</td>
<td>124</td>
</tr>
<tr>
<td>Жүк машина</td>
<td>453</td>
<td>258</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">1.1. Азық-түлік (көкөністер, жемістер, сүтті тағамдар)</td>
</tr>
<tr>
<td>Қолдан сату</td>
<td>155</td>
<td>65</td>
</tr>
<tr>
<td>Сөреден сату</td>
<td>300</td>
<td>175</td>
</tr>
<tr>
<td>5 тоннаға дейін контейнерлерден сату</td>
<td>300</td>
<td>453</td>
</tr>
<tr>
<td>Машинадан сату</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Жеңіл машина</td>
<td>600</td>
<td>453</td>
</tr>
<tr>
<td>Жүк машина</td>
<td>1350</td>
<td>1296</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">1.2. Етті тағамдар</td>
</tr>
<tr>
<td>Етті тағамдарды сату</td>
<td>260</td>
<td>194</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">2.Гүлдер</td>
</tr>
<tr>
<td>Гүлдерді сату</td>
<td>194</td>
<td>194</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">3. Өнеркәсіптік</td>
</tr>
<tr>
<td>Қолдан сату</td>
<td>130</td>
<td>38</td>
</tr>
<tr>
<td>Сөреде сату</td>
<td>175</td>
<td>130</td>
</tr>
<tr>
<td>Дүкеннен сату</td>
<td>350</td>
<td>175</td>
</tr>
<tr>
<td>5 тоннаға дейін контейнерлерден сату</td>
<td>430</td>
<td>309</td>
</tr>
<tr>
<td>5 тоннадан жоғары контейнерлерден сату</td>
<td>430</td>
<td>350</td>
</tr>
<tr>
<td>Машинадан сату</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Жеңіл машина</td>
<td>150</td>
<td>130</td>
</tr>
<tr>
<td>Жүк машина</td>
<td>320</td>
<td>285</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">4. Автомобильды</td>
</tr>
<tr>
<td>Бөлшектерді сату</td>
<td>260</td>
<td>130</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">5. Мал шаруашылық материалдары</td>
</tr>
<tr>
<td>Жемшқп материалдары</td>
<td>350</td>
<td>260</td>
</tr>
<tr>
<td>Ірі қара мал және жылқы сату</td>
<td>260</td>
<td>233</td>
</tr>
<tr>
<td>Басқа жануарларды сату</td>
<td>250</td>
<td>233</td>
</tr>
<tr>
<td>Құстарды сату</td>
<td>207</td>
<td>104</td>
</tr>
<tr>
<td>Басқа да үй жануарларын, құстарды, аңдарды сату</td>
<td>130</td>
<td>78</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">6. Құрылыс материалдары</td>
</tr>
<tr>
<td>Құрылыс материалдарын сату</td>
<td>350</td>
<td>260</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">7. Тұрмыстық тауарлар</td>
</tr>
<tr>
<td>Тұрмыстық тауарларды сату</td>
<td>350</td>
<td>260</td>
</tr>
</table>

> *Аудандық мәслихат сессиясының*  
> *2009 жылғы 5 тамыздағы*  
> *№ 4-18-2 шешіміне*  
> *3-қосымша*

## Айыртау ауданы аумағында қызметін жүзеге асыратын барлық салық төлеушілер үшін айына салық салу бірлігіне біріңғай тіркелген салық ставкалары

<table>
<tr>
<td>Рет №</td>
<td>Салық салу объектісінің атауы</td>
<td>
Біріңғай тіркелген салық ставкасы (айлық есеп
көрсеткішінде)
</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>
Бір ойыншымен ойын
өткізуге арналған,
ұтыссыз ойын автоматы
</td>
<td>Қызмет түрі жүзеге аспаған</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Біреуден артық ойыншылардың қатысуымен ойын өткізуге арналған ұтыссыз ойын автоматы</td>
<td>Қызмет түрі жүзеге аспаған</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Ойын өткізу үшін пайдаланатын дербес компьютер</td>
<td>Қызмет түрі жүзеге аспаған</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Ойын жолы</td>
<td>Қызмет түрі жүзеге аспаған</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Карт</td>
<td>Қызмет түрі жүзеге аспаған</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Бильярд үстелі</td>
<td>3</td>
</tr>
</table>
